# 주차와 정차

## 주차와 정차의 의미

### 주차의 의미
- 계속적으로 정지해 있는 상태
- 바로 운전할수 없는 상태
- 고객 기다림, 짐 기다림
- 5분을 넘는 짐 적재, 하차
- 차량 고장

### 정차의 의미
- 사람의 승차 하차
- 5분 이내에 짐 적재, 하차
- 바로 운전할수 있는 상태

## 주차, 정차 금지와 예외

### 주정차 금지 장소
- 주차금지의 표식, 표지가 있는 장소, 노란 연석
- 노면전차 궤도안
- 언덕 정상부근, 언덕 경사 가파른 곳 (위쪽, 아래쪽 어디든)
- 터널
- 교차로와 그 가장자리 5m이내
- 도로 커브구간 5m이내
- 횡단보도와 자전거 횡단보도와 그 가장자리 5m아내
- 철도 건널목과 그 전후 10m이내
- 안전지대의 왼쪽과 그 전후 10m이내
- 버스, 노면전차 정류소의 표지판에서 10미터 이내 (반경)

### 주차 금지 장소
- 주차금지의 표식, 표지가 있는 곳
- 화재보지기(火災防知機) 에서 1m이내
- 주차장, 차고 등의 자동차등 출구의 3m이내
- 도로공사 이역의 가장자리에서 5m이내
- 소방용 기계기구 두는곳, 소방용방화수소 이것들에 접하는 출구로부터 5m이내
- 소화전, 지정소방수리의 표식이설치된 위치나 소방용방화수소 취득구에서 5m이내

### 無余地 주차의 금지
- 차량의 우측 3.5m 이상의 여지를 남김
- 표식으로 지정이 있는 경우는 차량의 우측에 표식 이상에 맞게 여지를 남김
- 예외1: 상하차를 할경우, 바로 운전가능한 경우
- 예외2: 부상자 구호의 경우

### 주정차 가능 예외
- 주차 표식이 있는 경우는 가능
- 정차 표식이 있는 경우는 가능

## 주차 정차 방법
- 보도나 로소쿠다이 가 없는 도로에서는 도로의 왼쪽 가장자리에 댄다
- 보도가 있는 도로에서는 차도의 왼쪽 가장자리에 댄다
  - 차도외측선(샤도가이소쿠센) 이 있는경우에도 차도의 왼쪽 가장자리에 댄다
- 로소쿠다이 가 0.75m 이하의 경우, 차도의 왼쪽 가장자리에 댄다
- 로소쿠다이 가 0.75m 이상의 경우, 로소쿠다이 안에 들어가도 되지만, 사람이 지나갈수 있게 0.75m 의 여유를 둔다
- 실선과 파선으로 두줄 그어진 로소쿠다이(주정차금지 로소쿠다이)와 실선 두줄 로소쿠다이(보행자전용 로소쿠다이)는 로소쿠다이 안으로 들어가면 안된다.
- 로소쿠다이에 들어갈 때는 반드시 일시정지후, 사람의 통행방해가 되지 않는지 확인해야 한다.
- 고속도로는 사람의 통행이 금지이기 때문에 로소쿠다이에 들어가서 도로의 왼쪽 가장자리에 댄다
- 이미 주차 되어 있는 두 차량사이에 들어가지 못해서 조금 밖으로 주정차 해서도 안된다. -_- 이런 형태 금지
- 표식, 표지가 있는 경우에는 그 방법에 맞춰서 주정차 한다.

### 야간의 주정차 방법(고속도로 제외)
- 비상점멸표시등, 주차등, 미등 중 어느것을 킨다
- 조명에 의해 내 차가 후방 50m로부터 식별이 가능한 경우 등을 켜지 않아도 된다.
- 정지표시 기재를(정지표시판, 정지표시등) 둔 경우도 등을 켜지 않아도 된다.

## 주차시간의 제한 등
- 같은 장소에 연속 12시간 이상 (야간의 경우 8시간 이상)
- 파킹 미터
  - 제한시간 준수
  - 선불, 연장불가
  - 보통 60분이 많은듯
- 파킹 티켓
  - 제한시간 준수
  - 선불, 차앞 유리에 붙이기
  - 일단 60분이 많은듯. 거기서 연장되나?

### 고령자 전용 주정차
- 불가구간이어도 표식, 표시가 있으면 그에 따른 주정차 가능

### 위법에 따른 조치
- 방치차량확인 표장 이 붙는다
  - 그 차의 운전자나 그차의 관리인이 표장을 제거하는게 가능

## 차에서 내릴때의 조치

### 위험방지를 위한 조치
- 사륜의 경우, 핸드브레이크를 걸고, 엔진을 끈다
- 수동인경우 기어는 평지나 내리막길이면 후진기어, 오르막이면 로-기어 (전진기어)
- 오토인경우 관계없이 주차기어 P

### 보관장소 확보
- 그 차의 소유자나 그차의 관리인은 사용본처(집, 회사등)에서 2km이내 도로외의 자동차 보관장소를 확보해야 한다.